Una de las universidades más
emblemáticas del país ya tiene su propia
moneda conmemorativa. El Banco Central
de Reserva presentó una edición especial
de plata en homenaje a los 150 años de
la Universidad Nacional de Ingeniería.
La historia de la UNE está ligada a los
esfuerzos que hizo la República se
hicieron un país y la idea cuando se
funda es atender las necesidades del
país en cuanto ingeniería y el progreso.
La emisión de esta moneda de un sol
busca reconocer el aporte de la UNI a la
formación de profesionales y al
desarrollo del país.
Hoy la moneda que presentamos tiene su
reverso, una composición delico pallón
central con el o de la UNI. y la inción
conmemorativa de 250 años. Se ha
previsto la emisión de 5,000 ejemplares
con un valor nominal simbólico de un
sol.
Con esta emisión, el Banco Central se
une al conjunto de actividades que
conmemoran estos 150 años de la
Universidad de Ingeniería. Durante la
ceremonia, las autoridades de la
Universidad Nacional de Ingeniería
agradecieron el reconocimiento.
La emisión de esta moneda conmemorativa
significa el reconocimiento de la
institución con mayor
reconocimiento y prestigio del país a
una institución como la UNI, que también
lucha por mantener su prestigio y
liderazgo en nuestro país, en los campos
de la ciencia y la tecnología.
Nos sentimos muy orgullosos de merecer
el reconocimiento como institución
educativa y científica de nuestro país.
El Banco Central de Reserva pone a
disposición 5000 de estas monedas que
podrán adquirirse a un precio de 149
soles cada una. La distinción coincide
con los 150 años de la UNI, fundada en
y reconocida como una de las
instituciones académicas más importantes
del Perú en ciencia, tecnología e
ingeniería. M.